网易体育3月16日报道：

近日，范志毅在接受法新社采访时表示自己当年为了国家队曾经拒绝了利物浦和纽卡斯尔邀请。
范志毅在接受采访时表示，当他在水晶宫效力时，利物浦的经理霍利尔在一家酒吧遇见了他的经纪人，并希望签下他。那是2001年1月，范志毅所在的水晶宫队在联赛杯中击败了利物浦队。

然而，范志毅决心要为他的国家效力，范志毅表示利物浦和纽卡斯尔都向他提供了报价，但前提是限制他在国家队的时间。

最终范志毅选择了拒绝，范志毅说道：“这非常困难。许多人称我为愚蠢，因为他们认为我放弃了更好的机会，更高的工资以及可能更多的名望。但是我必须做出选择，我必须选择我的国家，因为他们总是支持我，鼓励我，并给了我机会。”

1997年，范志毅在英超热刺队接受了为期两周的试训，但是因为受伤范志毅没能展现出自己的最佳水平。第二年，范志毅和孙继海一起加盟了英甲水晶宫队，之后范志毅为水晶宫出场超过一百场，甚至担任过队长。而孙继海之后也成为了成为了曼城的主力球员。对于在英国踢球面对的困难，范志毅表示：“沟通是我最主要的问题，在水晶宫的前两个月，我只会说早上好和再见。他们赛后经常邀请我去喝酒，我说我不喝酒，我的队友们都感觉十分惊奇。”

最后范志毅表示退休后他或许会回到英国：“每当我有机会回到伦敦或英格兰，我都感觉像回家了一样。我的梦想是，当我退休时，回到伦敦，在乡下买座房子。这样的生活真的会很幸福。”